---
title: 人员分工
order: 9
---

## 人员分工

记录了后台团队需要的人员分工。随着后台开发越来越标准化，简单化，所以需要的人员会越来越少。下面按照一个中大型项目来划分，或者是一个刚成立的技术团队，作为磨合与组件的过程。

一个小的项目，最好找一个好的框架，然后一个人兼多个角色。如果是大项目，为了开发进度以及今后的维护性，建议严格按照角色来划分工作职责。

## 1. 开发人员

主要做业务开发，从一个计算机毕业的新手，需要 20 天熟练掌握下面技能后，才能进行开发，不然写的代码也比较乱，难以维护。

### 1.1 工作内容

- 熟悉需求
  - 看需求文档与原型
  - 能熟练背诵原型与存储之间的关系以及业务逻辑。
- 详细设计
  - 对于比较复杂的业务逻辑，要用文档的形式记录下来，并进行同行评审。
- 开发
  - 会根据原型进行代码编写，并进行单元测试。
- 测试
  - 使用 stopBug 进行代码分析
  - 编写自动化测试脚本
  - 编写 postMan 测试脚本
  - 使用 mantis 进行 bug 回归
- 代码提交
  - 使用 git 提交代码

### 1.2 所需技能

- 准备开发环境
  - 在 ubuntu 下开发
  - 会使用 docker 与 docker compose
  - 会使用 mysql redis rabbitmq
- 详细设计
  - 会使用 Typora，以及熟悉 md 语法
- 开发技能
  - 熟练掌握 Java 语法，有 Java 开发经验
    - JAVA lambda 使用
  - 熟悉一下规范
    - java 开发规范
    - 记录 log 规范
    - redis-key 命名规范
    - controller 与 service 命名规范
    - Java 与 Mysql 数据对应关系
  - 熟练掌握框架开发技巧
    - 代码生成
    - 数据库操作，事务处理
    - API
      - 权限
      - 返回格式与异常处理
      - 数据校验
    - redis 缓存处理
- Debug 技能
  - 会使用 stopBug、postMan 工具
  - 会使用 testNg
  - 会使用 mantis

## 2. 技术经理

兼准架构师。 熟悉框架、培训开发人员、解决难点问题、完善基础架构。

### 2.1 工作内容

- 培训开发人员
- 解决一些系统难点问题
- 完善框架
- 辅助完善数据库设计
- 搭建开发环境、测试环境
- 进行性能与安全测试

### 2.2 所需技能

在开发人员技能的基础上，还需要掌握以下技能：

- 熟练掌握 Spring SpringBoot Spring Security Spring Cloud 的技术体系

- 熟悉框架的底层封装逻辑

- 熟悉 Docker 与 Docker Compose。以及在 Docker 环境下 mysql、redis、rabbitmq 的部署

- 熟悉 SpringBoot 的自动化部署

- 熟悉 Jenkins

- 熟悉 Linux 环境配置

- 熟悉 gradle

## 3. 项目经理

项目经理主要做沟通，控制，进度、质量、成本、分险管理。 但是必须要干点技术活，不然没有人信服，也不好管理团队。

下面只列出技术性工作【需求管理】，关于项目管理的工作，见 PMP 相关资料。

- 写需求文档
- 制作原型
- 设计数据库
- 项目质量评审

## 4. 架构师

需要有综合素质，经过多个项目的开发后将，将一些公用的功能放入组件库中，以便今后使用。

- 熟悉 gradle 与 gradle 插件开发
- 熟悉底层框架的结构
- 熟悉当前流行的技术，并引入到框架中。
